# Продажи компьютерных игр

Дана база данных и интернет-магазина который продаёт по всему миру
компьютерные игры. База собрана из открытых источников в которой содержатся  исторические данные о
продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы
(например, Xboxили PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность
игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный
продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и нам нужно спланировать рекламную компанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating
Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных
игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную
категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для
подростков».

## План работы

* Открытие файла с данными и изучение общую информации;
* Подготовка данных
    * Заменить названия столбцов;
    * Преобразование данные в нужные типы;
    * Обработать пропуски при необходимости;
    * Посчитать суммарные продажи во всех регионах и записать их в отдельный
столбец.
* Провести исследовательский анализ данных
    * Посмотреть сколько игр выпускалось в разные годы;
    * Посмотреть, как менялись продажи по платформам. Выберать платформы с
наибольшими суммарными продажами и построить распределение по годам;
    * Взять данные за соответствующий актуальный период. Актуальный
период определите самостоятельно в результате исследования предыдущих
вопросов. Основной фактор — эти данные помогут построить прогноз на 2017
год;
    * Не учитывать в работе данные за предыдущие годы;
    * Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выбрать
несколько потенциально прибыльных платформ;
    * Построить график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по
платформам;
    * Посмотреть, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы
отзывы пользователей и критиков. Построить диаграмму рассеяния и
посчитать корреляцию между отзывами и продажами;
    * Соотнести выводы с продажами игр на других платформах.
    * Посмотреть на общее распределение игр по жанрам;
* Составить портрет пользователя каждого региона
    * Определите для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):
        * Самые популярные платформы (топ-5);
        * Самые популярные жанры (топ-5);
        * Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?
* Проверка гипотез:
    * Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
    * Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
* Общий вывод.

# Выводы:
В ходе работы с датафрейма был определён актуальный периоод для постройки прогнозов и планирования рекламных компаний. Этот период составляет 4 года с 2012 по 2016г. За этот срок было определено что идет обновление популярных платформ. Если в предыдущие года такими платформами были PS3 и X360, то сейчас нибрали популярность PS4 и XOne. Также нельзя исключать популярную в Японии платформу 3DS и стабильную для всех регионов PC.

Возрост пользователей для которых выпускают иры в Европе и Америке почти одинаков, а Японский регион характерен более молодой аудиторией. Это надо цчитывать для построения компаний для японского региона.

Так же, как мы выснили, более точную оценку продукта дают критики, нежели пользователи. Это необходимо учитывать при планировании рекламных компаний.

# Библиотеки:
* pandas 
* scipy
* numpy
* matplotlib
* plotly
* seaborn
