# Исследование объявлений о продаже квартир
В вашем распоряжении данные сервиса Яндекc Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

# вывод
Исследуемом датафрейм изначально содержал пропуски, аномальноые значения, и несоответствие типов данных. В ходе предобработки было применнено заполнение пропусков в столбцах, где это было необходимо и оправдано, также были удалены пропуски которые нельзя было заполнить подходящими значениями. Некоторые пропуски не содержали значений по причине отсутствия характеристики объекта. Несоответствие типов данных могло возникнуть при копировании или при пропусках в столбцах, или изначально были записаны в неправильном формате.

Если рассматривать весь датасет по всем городам то на рынке преобладают 1-3 комнатные квартиры с высотой потолков 2.5 -2.8 метров, площадью 30 -50 и в ценовом диапазоне от 3 до 5 миллионов. Нормальная сдача таких квартир от 45 до 230 дней. На цену квартиы большее влияние имеет её площадь.

В ходе подсчета количества объявлений по городам видно что Санкт-Петербург занимает первое место, он также является городом с минимальной и максимальной ценой за квартиру.

При оценке квартир в Санкт-Петербурге была выявлена область в 7 километров которую можно обозначить как центр. Характерная черта квартир в центре 2-3 комнаты, 65- 110 метров квадратных, высота потолков 2.5 - 3.3 метра и стоимостью 7 -15 миллионов.

В процессе работы над датасетом рекомендуется использовать пошаговый принцип решения поставленных задач. Для получнегия ожидаемых, правильных выводов необходимо правильно обработать зачения в датасете и привести их к нужному формату. При дальнейшей работе с данными это не приведет к возникновению ошибок и ускорит процесс работы. Также необходимо уметь подбирать методы для графического вывода данных, чтобы они они наглядно показывали наличие завсимостей или их отсутствие.

Библиотеки:
Pandas
