# Определение перспективного тарифа для телеком-компании
Имеется два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра».

**Тариф «Смарт»**
Ежемесячная плата: 550 рублей
Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
минута разговора: 3 рубля
сообщение: 3 рубля
1 Гб интернет-трафика: 200 рублей

**Тариф «Ультра»**
Ежемесячная плата: 1950 рублей
Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
минута разговора: 1 рубль
сообщение: 1 рубль
1 Гб интернет-трафика: 150 рублей
Задача: Определить какой тарифа приносит больший доход.

Необходимо сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. Имеются данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

## План

* Приведение данных к нужным типам
* Проверка на наличие ошибок и их исправление
* Подсчет для каждого пользователя:
    * количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам;
    * количество отправленных сообщений по месяцам;
    * объем израсходованного интернет-трафика по месяцам;
    * помесячную выручку с каждого пользователя.
* Провести анализ данных
* Проверить гипотезы:
    * средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;
    * средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.

# Выводы
Анализ данных показал что в течении 2018 года количество пользователей обоих тарифов росло. Также пользователи в основном пользуются мобильной связью и активно используют интернет. Передача сообщений имеет место быть, но в основном показатели не такие высокие.

Средние показатели по всем трём видам передачи информации выше у тарифа ultra.

Показатели по тарифам для Москвы и регионов одинаково больше в тарифе ultra.

Показатели использования связи выше у тарифа ultra а большей доход на 17% приносит тариф smart.

Проверка гипотез показала сильное различие по среднему доходу между тарифами и отсутствие различия между доходом с пользователей из Москвы и других регионов.

# Библиотеки:
pandas
numpy
scipy
matplotlib
