# Промышленность — задача проекта
Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Вам предстоит построить модель, которая предскажет температуру стали.

## Описание этапа обработки
Сталь обрабатывают в металлическом ковше вместимостью около 100 тонн. Чтобы ковш выдерживал высокие температуры, изнутри его облицовывают огнеупорным кирпичом. Расплавленную сталь заливают в ковш и подогревают до нужной температуры графитовыми электродами. Они установлены в крышке ковша.

Из сплава выводится сера (десульфурация), добавлением примесей корректируется химический состав и отбираются пробы. Сталь легируют — изменяют её состав — подавая куски сплава из бункера для сыпучих материалов или проволоку через специальный трайб-аппарат (англ. tribe, «масса»).

Перед тем как первый раз ввести легирующие добавки, измеряют температуру стали и производят её химический анализ. Потом температуру на несколько минут повышают, добавляют легирующие материалы и продувают сплав инертным газом. Затем его перемешивают и снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до достижения целевого химического состава и оптимальной температуры плавки.

Тогда расплавленная сталь отправляется на доводку металла или поступает в машину непрерывной разливки. Оттуда готовый продукт выходит в виде заготовок-слябов (англ. slab, «плита»).

## Выводы

Для того чтобы решать поставленную задачу были обработаны и проанализированы предоставленные данные. 

Предоставленные данные: 
* Номер партии
* Температура
* Мощность 
    * Активная
    * Реактивная
* Объём газа
* Присадки
    * Сыпучие компоненты
    * Проволока
* Дата и время процессов

Анализ показал что конечная температура в основном находится в районе 1587 и 1599 градусов для каждого ковша.  
Чтобы достигнуть таких температур в среднем на ковш расходуется:
* Мощности - 0.5-0.8
* Проволоки - 86-150
* Сыпучих компонентов - 429-772
* Газа - 7-13

Присадки больше всего добавляемые в процессе обработке металла:
* Проволока - 12-34%, 14-24%, 15-19%. 
* Сыпучий компонент - 1-80%, 2-14%.

Мододель CatBoostRegressor показала наилучшие результаты в обучении.  

Параметры при которых модель показала наилучший результат:
* learning_rate = 0.05
* depth = 2
* n_estimators = 300
* l2_lear_reg = 1

Метрика на обучающей выборке показала значение 5.5.  
Метрика на тестовой выборке показала значениe 5.9.

## Библиотеки:
* pandas
* numpy
* matplotlib
* seaborn
* sklearn
* plotly
* xgboost
* catboost
* lightgbm
